### 关于前端，你都会什么
面试环节，要很自然的答出来。
会什么其实涉及到你前端知识体系的问题，没有成体系也不好回答这个问题。
就像一个东西拜访了很多东西，你看到哪个回答哪个。
这里需要警醒自己：学东西不整理清楚不成一个体系，学再多都是像在垃圾堆上扔垃圾，没有任何意义。
（很多只是你以为你会，其实是一看就会，一用不对）
### 你不会什么 和 有人会针线活的思考
思考： 针线活与前端不相关，一定要知道某些东西在不在一个体系内，如果你面试前端，人家问你hive 大数据 那就好聚好散。

学一门知识一定体系化

### 前端技能模型
1. 三大能力: 
   - **编程能力**：解决问题**难**的问题。基础计算机编程能力，数据结构， 算法，设计模式...（关键的一个基础必备）
  
   - **架构能力**：解决问题**难**的问题。对系统的**分析能力**，对一个系统所需要的程序**进行软件设计**以及对**代码和多个程序员之间的协同进行管理能力**。解决问题大写不出来的问题（一个系统每个点每个功能你都能实现，但是整个系统你不一定能实现）winter接触编程之后才明白的事情
   
   - **工程问题**: 解决的是**人的问题** 人多怎么协作的问题。通常软件工程不是一个人写的，这时候就需要有人有工程能力，需要将开发的程序员们组织起来。（软件工程还没出来，以前都是纯管理管理程序员，统计bug数，代码行数，bug数 极不合理）（外行管内行）工程能力不行，软件质量就不会好，一滴老鼠屎坏了一锅汤

> Tip一个公司的程序员这三大能力缺一不可，少其一都是毁灭性的

怎么提高三大能力：
编程能力： 刷题
  堆呀，红黑树呀 都挺难的。
  排序呀，这些不难  就是一个从会到会的过程，winter同事一个礼拜弄懂了7种排序
  忘记没有关系。刻意练习
架构能力：
  读源代码，参与裁员项目
  手机淘宝架构方面不复杂，但是工程方面很难

  读源代码winter建议：不需要通读，看看issue，试图去解决一个issue，然后把项目跑起来，帮忙解决一个bug，参与到实际项目当中，这样读源码成长可观

工程能力：
这个锻炼机会更难，必须要把握住工作的机会和工作的环境，有些公司环境是不允许的

1. 前端知识

  很多事情服务端都很好完成，浏览器api也可以学一学，js可以搞一搞。但是对设计稿精确的还原是前端核心竞争力之一
3. 领域知识
自动化埋点，数据可视化，自媒体， 前端数据分析等等
领域知识的了解 不要去选一个课程。不具有泛用性。（qcon可以去了解领域知识） 

### 前端知识与课程主要内容
围绕着三大能力提高 和 重学前端还是有需求的（知识体系）

能力 和 建立知识体系（将你的杂乱的屋子里放上置物架）

> 启发性小问题，如果你把1+'2'它当成一个知识如果把他看成帮助你建立一个知识体系的线索，这个才是有价值的问题

课程里面的小问题都是老师精挑细选的，如果你能解决这些小问题，那么你的知识体系就是很强壮的。
### 领域知识
主要依靠实践

### 前端训练营
- 不教追新追热点的技术
   三大能力提高，这些东西顺理成章的事情，教你不如看官方文档，文档就是一门不错的教程，winter教的都是平时比较难找的基础重要的知识。）
- 不教包装简历应付面试的技巧
  
  模拟项目不介意写进简历，也不欺骗企业。将自己的收获的能力和知识体系实践于工作当中，转化成自己能力，找到更好的工作机会

- 不教找捷径图省事的本领
  
  学习本来是个爬坡课程，训练营服务是：辅助对付痛苦

  **多练。。。多练。。。多练。。。**

### 学习方法--整理法（4种关系）
    整理知识，其实就是在整理一些知识之间的关系。当你把所有的知识通过关系全部串联起来的时候，是很难忘记的，因为你能记住他相关的知识。
    当你面试的时候，即使是某个点不会，也可以迅速定位到是某个领域的知识，与哪些东西怎么样怎么样的相关，即使没有直接回答问题，也能让面试官很满意。

  1. **顺序关系**
     举例：编译知识

     编译：包括词法分析，语法分析，代码优化 性能优化
  2. **组合关系**

    举例：css -> 选择器，属性，值，

  3. **维度关系**
    举例：javaScript:
        文法

          - 词法
          - 语法
          - 
        语义
              
        运行时

            类型
            执行过程
  4. **分类关系**

      举例：css简单选择器
              id选择器
              class选择器
              标签选择器
              伪类选择器

    完备性：恰好，不多也不少

完备性：如果遗漏，不知道架子放在哪个架子上，最好别把架子放错了（这是大事）

整理法：重要工具脑图
**实际案例：HTML中的标签**
[html权威文档whatwg](whatwg.org)
    一直编辑一直在变，网站比较纯粹，老师觉得比w3c更好。可以参考whatwg整理自己HTML知识。这网站我都不知道，要是面试官问你你去哪里学习呀，在whatwg，比你以前看bolg牛逼多了把
[html权威文档w3c](w3.org/TR/) 带上/TR/不说你不知道把
    这里会出些标准
[MDN相当于文档，不具权威性]
查找资料，模仿文档目录结构，做到完备性。需要多分标准资料对比整理，要是发现有冲突怎么办，这时候就需要去使用下面的追溯法

### 学习方法--追溯法

找线索，为什么标准文档有不同，判断哪个对呢。winter讲的知识，不可全信不可不信。怀疑就去查找线索

案例: closure
1. 源头： 维基百科： 不要看wiki本身，看看wiki里面的history，历史不容易出错，1964年，去找说出闭包的人，去**谷歌学术**搜索这个人 锁定时间。找到论文（有的会收费有的不会收费）
  在论文里面找到闭包，翻历史论文不是一个轻松的事。但是在论文里面查看到一个概念的变迁，对你了解一门知识有很大的成长。
  
2. 标准和口碑比较好的文档  apple开发者文档， 微软MSDN mozllia MDN
  
3. 大师：Tim Berners-lee等 越权威越好。不是眼界高，学术圈的人和技术圈人是不一样，程序员是工程圈的，大师是把一辈子去做研究的，他们更具权威性。拿技术圈的观点去说，就不是很有说服力

老师的追溯法，就是在我们在理解一个概念时到底该怎么理解的路上，找到一些权威的辩论，给自己一个终极的答案。

关于概念问题，没有惟一的标准答案，一定要在当前语境下去，大家到底说的是什么意思。说的时候比较明确知道你用的是什么概念

mvc案例：
  一些大公司都定义了MVC，但是各不相同。历史公案
  要是你是苹果开发，你就看苹果公司的mvc图
  你是微软的开发，你就使用微软公司的mvc图

  > **从场景和语境去使用对应的概念，**

追溯过程中，得到的收获，和对一个概念本质的理解。

**我们在使用整理法构建自己知识体系的时候，如果一个概念在市面上有好几种说法和实现，那就需要追溯法去弄明白，概念各不同是为什么。可以从概念源头，标准和权威文档，大师论文和邮箱去理解一个概念，这样才能更好的语境话理解概念，像老师举的mvc，有两个论文里面出来的是大师们提出的，知识学术相关，但是思想由这里迸发，但是思想的使用由苹果，微软工程师放到项目中，实现mvc架构，要是你是苹果相关开发工程师遵循他的mvc规则，绝对不会有使用偏差，如果你是微软开发，使用微软mvc架构亦然。他们核心思想一样，但是实现，或者生产见解还是有所不同**

> 哲学： 不存在本质，只存在表象
整理法的实践中是否有包含对知识的追溯，而追溯的过程和结果也是整理的过程。（是个好问题，对这两个方法就明了了）
### 前端进阶之路
#### 什么是好的面试题
 **区分度，覆盖面，深度**
 大草原上的题
 1. 区分度：好的人答得上来，不好的人答不上来，这样还不够，比较好的人答的比较好，比较不好的答的比较好，特别好的人答的特别好。
 2. 覆盖面: 一问这个题覆盖到整个前端这个知识。出一本前端书（覆盖面好，但是区分度第）
 3. 深度：超高难题

从这个三个维度去出题，不太好的公司会去网上搜题。很多网上题目都是偏难怪。

好的面试官，会把一个偏难怪的题，慢慢遇到面试者，一步一步分解可以很好的筛选

#### 面试过程
1. **打断**
 - 打断意味着不感兴趣
   - 你可能离题了，就不要你了。打断直接说面试结束，这就没戏了
 - 打断是一种提示
   - 也有可能打断你不想听了，想留你再问些其他的
2. **争论**

  >a. 不想和你争论，但是是面试的设计故意和你争论(压力测试的一单元)，其实是你表现的一个过程，如果情绪化那就惨了，面试表现分很差
  >b. 面试官不成熟，如果你想争论赢，请参照议论文写法，论点论据论证。比如之前闭包，1964年，谁谁谁在论文提出，闭包是这样的 表达式自动执行这篇论文里面，函数和环境env后面说的是作用域。你把自己的观点藏在大师的后面，显的谦虚又礼貌。
  >b.不要做无谓的争论，像小孩子吵架一样
  > d. 使用资料佐证，会有一个很好的映像
  - 争论与压力面试
  - 争论的技巧


3. **难题**
  - 展现分析过程
    - 案例。winter遇上wildcard难题，真实答案是贪心算法，当时老师没有想到。一个半小时老师知道有了贪心解。七八年前。
    - 不一定给最好的答案，给一个次优解，但是不能沉默（这是大忌）
  - 缩小规模
    - 将问题缩小，讲一个计算机解决的问题缩小成一个人能解决的问题，先用我们人的思维思考这个问题，找出逻辑和推理，也有可能得到最优解

4. **题目类型**

  - 项目型问题：主要是想知道你做过什么东西
  - 知识型问题： 通过你的项目，问你相关的知识
  - 开放性问题： 让你去设计一个东西一个机制和产品的意见，人人都能说几句，答好要看你基础和反应能力
  - 案例性问题： 编程能力也会在这里考证，面试官面试不需要你来教。面试官有他的目的。不一定是实际的案例问题。透过案例看你解决问题能力，不要挑战面试官，尽量好好答题。
  - 有趣的问题：井盖为什么是圆的，这个题目是没有标准答案，不要圆的掉不下去是标准答案。让你打这个问题其实已经过了，还想发现你更好的能力。你被录取了

#### 面试官批判
面试是展示自己的过程，要掌握一个知识体系，回答问题的时候从知识体系去回答问题，展现自己。在阿里，不会在意你题目会不会，如果评测到你的知识体系，可能直接就录取你了。


