### 知识 + 职业素养 = 工程师level

我虽然是计算机相关职业出身，但是大学学的是javaweb方向。大学毕业机缘巧合，进入了前端，从此开始了
野蛮生长和野生放养的学习前端。在这期间，追新，技术栈占位，使用google搜索即时搜搜解决问题。前端的知识
在脑子里面不断增多也很杂，知识的糟粕和精华堆在一起，当解决问题的时候就像一个拾荒者去垃圾堆里面寻找自己用的上的
生活用品一样，只要能解决当前生活的即可，出来的解决方案总是勉勉强强，而且去寻找相关知识的时候效率特别低。
而且很多概念不是很清晰，也不是很透彻，有时候还会以误解的概念去理解知识，使用上就会造成错误的使用，或者使用
出现走不出来的境地。
    这时候梳理自己的知识，将前端知识体系化和专业化，提升自己的前端工程师的职业素养是我现在成长路上必须要加快节奏的事情，
刚好在一次聊天中听同事说winter在极客时间开前端训练营了，这时候感觉太好了。在梳理知识的时候，最需要的就是专业的陪伴了。我看了课程体系，
很完备winter老师带路，班主任对小班级进行管理，十几个大厂助教辅助答疑解惑。俗语说：”读万卷书不如行万里路，应万里路
不如阅人无数，阅人无数不如名师指路！自己的成长出现了这样的问题，有一个这么优秀的团队来解决这个问题，毫不犹豫的就报了。
    通过5个月前端训练营的学习，大大的提高了自己的职业素养。前端知识的体系化也不断的提高，很多模糊不清的概念也越来越清晰明了。
马上就用到了工作中：
    1. 学会在标准和权威文档的搜索知识，不再被笔记和灌水型的文章所疑惑
    2. 知道了浏览器的基本原理，老师以toy浏览器的方式教课。知道了基本原理最基本的实现。更透彻的了解到前端不可或缺的伙伴。
    3. 更高层面去看待组件化思想，脱离vue api 和 react api这层皮，去理解组件化。让组件化思想在脑子里更透彻
    4. 熟悉工具链的工程化的流程，和相关环节。在之前在脑子里面是模糊甚至是错误理解的
    .......
现在这些相关知识在我的大脑中都清晰可见，形成了一个知识的整体体系。就算以后还是会遇到自己从没看过的知识，这样也是一个增量的，我会快速且高效的将
这个知识放在体系的某一点，而且会准确的放到这一个点。
    在这个五月中，除了提高了自己的职业素养，也结识一些狗头人们，真的是无比幸运，我们一起学习课程问题（讨论总会发现），一起帮助大家解决面试疑惑和职场焦虑，一起成长。
    1. 墨灵的TicTacToe 游戏抛砖引玉蒙特卡洛，极大极小，随机选择策略加编程思想分享和TicTacToe 游戏抛砖引玉蒙特卡洛，极大极小，随机选择策略加编程思想，带给狗头人不少的启发
    2. 还有莫斯雅的reamls相关知识的讨论分享，让大家彻底知道了reaml说到底是什么，在前端js中他的位置应该摆放在哪里，承接上下文是什么，让狗头人很明确的这几个章节的相关知识。
    3. 雯端的语雀博客的分享，带给了大家很多的启发
    4. 卡尔分享了对浏览器jsapi的梳理方法，让大家对这个作业有了更清晰的思考
    5. 还有elilis不同角度看待js，知道了js的发展和让人欣慰的地方
    6. 还有18，后脑勺，卡尔不断的为这个群的发展献策献力
    7. 当我们群里面有初入前端的焦虑的时候，一大帮子人“口诛笔伐”，耐心指导他们怎么去面对当下的工作，怎么去看待接下来的成长。真正的帮助他们梳理了心态。莫斯雅和18 小团子，张兵，墨灵，我是东山呀等等耐心的指导，当时都有点感动了，这个世界真好。
    8. 大家待在一起的时间越长，也开始了很多的面基。深圳广州的墨灵雯端莫斯雅zhangyr jaykey的面基.北京莫斯雅后脑勺小团子小叶子的聚会，一起打羽毛球，开心开心。

这也是训练营给我的一个特别大的礼物吧，生活不是那么的枯燥无味。技术充满乐趣，生活充满乐趣，狗头人充满乐趣。

    谢谢这五个月的winter老师，班班，助教褚悦的陪伴，这段时间看着自己的职业素养在不断提高，回头看总是很幸运。2000元左右的学费早已赚回票价，期望自己
早日进大厂，继续成就自己。
    谢谢莫斯雅，墨灵，后脑勺，卡尔，18, rowbin,雯端等等一起的陪伴，希望狗头人一直在。一直出成绩，越来越好。